1.创建一个版本库非常简单，首先，选择一个合适的地方，创建一个空目录：
mkdir learngit
cd learngit
pwd


2.第二步，通过git init命令把这个目录变成Git可以管理的仓库
	git init
	
3. 你已经在本地创建了一个Git仓库后，又想在GitHub创建一个Git仓库，
并且让这两个仓库进行远程同步，这样，GitHub上的仓库既可以作为备份，
又可以让其他人通过该仓库来协作,登陆GitHub，然后，
在右上角找到“Create a new repo”按钮，创建一个新的仓库
可以从这个仓库克隆出新的仓库，也可以把一个已有的本地仓库与之关联，
然后，把本地仓库的内容推送到GitHub仓库
	git remote add origin https://github.com/ymchen/Git_Operate_Cym.git

因为在码云上新建项目的时候, 勾选了"使用Readme文件初始化这个项目", 所以会生成一个如下的文件, 而你本地库并没有, 所以出错了. 提示使用 ' git pull ... ' 命令..
git pull --rebase origin master, 将gitee上的文件和本地库合并.

Updates were rejected because the tip of your current branch is behind
刚创建的github版本库，在push代码时遇到以上错误：有如下几种解决方法：
push前先将远程repository修改pull下来
	git pull origin master
	git push -u origin master


把本地库的内容推送到远程，用git push命令，实际上是把当前分支master推送到远程。

由于远程库是空的，我们第一次推送master分支时，加上了-u参数，Git不但会把本地的master分支内容推送的远程新的master分支，还会把本地的master分支和远程的master分支关联起来，在以后的推送或者拉取时就可以简化命令。

推送成功后，可以立刻在GitHub页面中看到远程库的内容已经和本地一模一样


在多台电脑使用git管理开发分支的时候，会出现这样的情况。电脑A创建了分支1，并且push上了远程仓库。

电脑B本地clone仓库默认只会clone下master分支，而其他电脑A推送的分支是不会默认同步下来的。

那么如何同步呢？

查看电脑B本地仓库的分支

 git branch -a 
 
 
 git push  origin master
 
 
 
 更新远程分支列表
git remote update origin --prune

查看所有分支
git branch -a

删除远程分支Chapater6
git push origin --delete Chapater6

删除本地分支 Chapater6
git branch -d  Chapater6